# DB
여러 사람이 사용할 수 있는 공유 데이터의 집합.   
크게 SQL과 NoSQL이 있다.

# SQL
RDB (Relational DataBase, 관계형 데이터베이스)에서 사용하는 질의 언어이다.   
RDB는 아래와 같은 특징을 가진다.

1. 데이터는 정해진 데이터 스키마의 형태를 맞춰 테이블에 저장된다.   
스키마는 데이터를 어떻게 저장할지 정의한 명세이다.
2. 데이터는 관계를 통해 여러 테이블에 분산된다.
3. 각 데이터는 중복되지 않으므로, 무결성을 보장한다.

수정이 빈번하고, 구조와 중요도가 높을 경우 사용한다.   
대표적인 RDB로는 MySQL, MsSQL, Oracle 등이 있다.

# NoSQL
말 그대로 SQL을 사용하지 않는 데이터베이스를 통칭한다.   
스키마도 없고 관계도 없다.

NoSQL 데이터베이스의 특징은 아래와 같다.   
1. 스키마도 관계도 없다.
2. 관련 데이터를 동일한 컬렉션에 넣는다.
3. 중복 데이터가 허용되기도 한다.

유연한 구조와 빠른 속도, 높은 확장성을 장점으로 가진다.   
대표적인 NoSQL DB로는 MongoDB, Redis 등이 있다.

# Entity
스프링에서는 데이터베이스에 저장할 각각의 데이터를 Entity 라고 하는 객체의 형태로 관리한다.   
데이터 명세 클래스에 @Entity 어노테이션을 사용하여 생성한다. 하지만 객체가 DB에 그대로 들어갈 수는 없기 때문에, DB에 들어갈 수 있는 형태로 변환이 필요하다.

# ORM
Object-Relational-Mapping   
Entity가 DB에 바로 들어갈 수 없기 때문에, DB에 넣을 수 있는 형태로 변환하기 위해 중간에서 매개해주는 기술이다.   
ORM을 통해 SQL을 사용하지 않고도 DB를 조작할 수 있게 된다.   

ORM을 사용하면 아래와 같은 장단점을 가진다.
### 장점
- __추상화__   
  DB와 상호작용할 때, 객체지향적인 방식으로 처리할 수 있다.
- __데이터베이스 독립성__   
  다양한 DB에 대해 동일한 코드를 사용할 수 있다.   
  (DB마다 사용하는 SQL이 조금씩 다르지만, 이는 ORM이 알아서 매핑해주므로 동일한 코드로 어떤 DB든 연결할 수 있다.)
- __생산성__   
  SQL을 직접 작성할 필요가 없으므로, 생산성이 증가한다.
- __유지 보수__   
  코드 변경이 필요할 때, 객체 모델만 수정하면 된다.

### 단점
- __성능 저하__    
  직접 쿼리를 작성할 때보다 성능이 떨어질 수 있다.
- __복잡성__    
  복잡한 쿼리를 사용하거나, DB 최적화 기술을 사용하는 경우에는 ORM을 벗어나야 할 수 있다.

# JPA
Java Persistence API   
주로 스프링에서 많이 쓰이지만, 자바에서 관계형 DB를 사용하는 방법을 정의한 API이다.   
자바 ORM 기술의 표준 사양으로서, 객체와 DB간에 매핑을 수행한다.   

JPA는 아래와 같은 특징을 가진다.
1. __객체-테이블 매핑__   
  어노테이션이나 XML로 객체와 테이블 데이터를 매핑한다.
2. __쿼리 언어 사용__   
  JPQL이라는 객체지향 쿼리 언어를 제공한다.
3. __생명주기 관리__   
  Entity의 생명주기를 관리한다.
4. __캐싱__   
  기본적인 캐싱 전략을 제공한다.
5. __캐싱__   
  기본적인 캐싱 전략을 제공한다.
